（物种起源 作者）
（查尔斯·达尔文，文学硕士）
（加里斯·爱德华兹作品）
（缅因号战舰因不明生物引起爆炸事故）
（声纳系统发现不明物体）
（灾难）
（失踪潜艇最后现身处）
（政府否认第三起失踪事件）
（比基尼岛）
（帝王计划）
（阿尔贡国立实验室）
（辐射区域）
（帝王怪兽）
（帝王计划）
（高危爆炸物）
十
九、八
七、六
五、四
三、二
一
哥斯拉
(1999年  菲律宾）
（环球西部矿业）
是芹泽博士吗
我是杰瑞·博伊德 我来提醒你
情况非常糟糕
今早我奉命来查看情况
我告诉他们，我们需要你
上个月矿工们发现了放射性矿囊
他们很激动，以为找到了铀矿床
开始往这里调集大型机械
可是，谷底⋯
突然发生塌陷
掉进了地下洞穴全都没了，都不见了
初步统计有40名矿工被埋在下面
要进去吗？
他们这儿刚发现放射性矿囊的时候 辐射强度只有现在的一半
好像是一接触到外面的空气
就加速了某种反应的进程
这是某种化石，对吗
我挖矿三十多年了 从没见过这样的东西
我的上帝，这怎么可能？
会是它吗？
不
这儿比它可老多了
我的天哪 伙计们 快来看看这个
这是什么？
某种蛋吗？
休眠中的孢子？
骨骼已经变成了化石
这个却没有 这个构造被完整地保留下来
这个看上去破了
好像有东西⋯
出来过
（日本占几拉镇）
我来接，可能是找我的
（生日快乐）
你好
不，明石先生
不，明石先生 你先听我说
我请求面谈 因为我必须关闭核反应堆
我不希望你在事后才知道
我从菲律宾开始 就一直在跟踪研究这些震动
现在都震到家门口了
不，隼人说⋯
我需要先跟你沟通一下
听着，我在努力
遵守公司规章制度没别的意思，这是我的工作
他醒了
我知道，他早就醒了
我们怎么做？
穿好衣服，我来想办法
- 好吗  - 好吧
再见，爸爸
明石先生，我很尊重你
敬佩你 发自内心地敬重你
可作为工程师 我不能容忍在我负责的范围内
存在无法解释的波段结构 我需要当面谈请你理解
妈妈再见
他给你做了个徽章
你的生日徽章
- 他花了很多心思 - 上帝啊
我今天早点儿回家
先开车去接他
然后去买生日蛋糕，怎么样？
听着，我要知道⋯
这不是传感器的问题，懂吗？
我不能在会议上表现的像个美国疯子
所以到那后
先别着急上楼 带人去地下五层看看
你不是疯子
我是说你在这个问题上没疯
我们肯定是忽视了什么
生日快乐
什么？难道⋯
- 对，没错 - 我都忘了
- 生日快乐 - 谢谢
最好天天过生日
- 这是什么？ - 地震波异常
时间单位是分钟
X轴是分钟不是天数 这是刚出来的
等等，地震波异常
你的意思是说，这是地震的前兆
不，地震波是杂乱的，锯齿状
这个是有规律的在增强
波形很明显
日语：为了安全措施
今日将召开紧急安全会议
都好了，我们动作快点
会上将对安全措施进行详细说明
位置在第一休息室
时间是⋯
明石，到底是怎么回事？这个你看了吗？
看了，现在不是⋯
开会的时候
震源是什么？
震中在哪里？
还不知道 但是一直在持续地增强
肯定能找到中心点
隼人
没有人汇报过
我们正在跟中州
东海和富士山所有的核电站联络
他们没受影响
不过，我认为我们监测到的应该是菲律宾地震的余震
是在超负荷工作吗？
是的，没错
为了安全起见，应该下调能量值
必须马上关闭
- 不，乔，我们应该快点儿⋯ - 彻底关闭
马上动手，关闭反应堆
桑德拉
你在吗？
我们回去
都快点儿
上帝啊
乔，你在吗？
要发生泄漏了 我们要回到封闭舱去
桑德拉，听我说 你们马上离开那儿
快跑 如果核泄漏 即使穿着隔离服
你们也活不过五分钟
听见了吗？
我听见了，我们来了
我下去迎他们
把安全门调成⋯
手动控制
我不能那么干！
先别关门，我妻子还在里面
快
大家，快点儿
明石，启动⋯
- 手动控制了吗 - 手动是的，但是乔，已经开始泄漏了
我在这儿，他们到达后我来关闭
桑德拉，亲爱的
能听见吗？我在门这里
桑德拉？
桑德拉，我在等你
我在安全门这里
你得快跑 亲爱的 越快越好
我知道
铃木
我们得快走
乔！关闭安全门！
明石，他们还没进来
封闭通道 否则整座城都会被炸毁的
桑德拉？
- 乔，能听见吗 - 是的
- 你在吗 - 桑德拉，我在，你能听见吗
是的
乔，太晚了 我们回不去了
别这么说，不要这么说
你们快跑，我等你们
乔，你必须关上安全门
你要为我们的儿子活下去
- 乔 封死门 快 - 上帝
五秒！四秒！三秒！
对不起
照顾好福特
做个好爸爸
我会的
告诉他，我爱他
紧急情况 大家快出去！
快点！福特！快跑！
(15年后）
起立！
有家人在等你吗？
但愿吧
你离家多久了？
14个月
慢慢来吧
就当是一个新的挑战
好了 我们走！
（旧金山）
- 就不告诉你 - 我能看看吗？
别让他看
（欢迎爸爸回家）
我的天哪
- 欢迎你回家 - 天哪，快看
那个是你
- 另外那个是我 - 写的是什么？
欢迎爸爸回家
爸爸回家
- 爸爸回家 - 每晚都有蛋糕
- 是啊，看把你美的 - 爸爸回家⋯
等于每晚都有蛋糕
你怎么把巧克力吃到眼睛上了？
是爸爸弄的
你再闹我可就⋯
不跟你一块睡了
来，盖好被子
睡吧，大个子
要服从命令
爸爸？
什么事？
你明天还会在这儿吗？
当然
好了，快睡觉吧
转过来，就这么脸对脸，别紧张
我天天在想你
我也想你
我得接一下，别是医院的
- 我接一下 - 快点
你好？
对，没错，我是布罗迪太太
告诉他，你正忙着满足丈夫的需要呢
对，他是我丈夫
告诉他，我们什么都不想买
好的，先生，你能等一下吗？
领事馆打来的
乔在日本被逮捕了
艾丽，我的裤子在哪儿？
在那个抽屉里
他为什么会擅闯隔离区
还能为什么？
寻找真相的孤胆英雄
没法理解他那些疯狂的理论
你父亲是个好人 他现在需要你的帮助
福特，他已经什么都没有了
对，我也一样 但我至少挺过来了
是啊，看得出来
对不起，只是⋯
每次我跟他亲近 他就想把我拉回到过去
我做不到 我不能让我的家人再受伤害
可他也是你的家人
过来
你只不过就离开几天而已，对吗？
然后就会回到我身边
对
又不是世界末日
（东京）
- 爸爸  - 光司，你这个混蛋
你干什么？别问了，快走
你再这样会无可救药的
我明白
我这不常有人来
看出来了
你就睡这儿
即使是博士
（核恐慌）
做英语外教也赚不了多少钱
（核危机持续恶化）
收拾好了
这毛巾是干净的
（熔毁占几拉电子公司欲盖弥彰）
好吧
那么⋯
炸弹生意怎么样？
这年头儿这生意肯定红火
我的工作叫做爆炸物处理
(1954年南太平洋的隐秘事件）
我们不是投掷炸弹
而是阻止
（隔离区占几拉镇周围戒备森严）
爸爸
艾丽还好吧？
还有萨姆，我的天哪
他现在多大了？三岁？还是三岁半？
快五岁了
还以为你已经想通了 回波定位法？
种群间的沟通
不好意思，别动这些 弄乱了我就找不到了
我正在学习生物声学
你回到那地方去干什么？
- 所谓非法入侵根本就是胡说八道 - 你犯了法
我只是想回我们以前住的房子
- 可房子在隔离区 - 对，没错
新的数据跟那天一模一样
我可以证明给你看
如果够走运
让我回到那房子
我可以给全世界证明这不是自然灾害 不是地震波异常
爸爸
你妈妈留在了那里，福特
对我来说⋯
她一直在那里
当初撤离的太仓促
甚至连她的照片都没留下
你不能再这样了
你知道我已经尽力了
你知道，对吗？
跟我回家吧
我们一起回家
家里有个男孩在盼着他的爷爷
我们明天就动身
先生 大致情况就是这样
好的，非常感谢
具体的细节，还是见面再说吧
那好吧，我尽快赶到那里
如果你要过来，最好快点儿，再见
好的，再见，非常感谢
你在干什么？
我得再去那儿一次，福特
- 不行，我不同意你去 - 一个小时就能回来
我必须去！
我回到这里 花了六年的时间
望着那片铁丝网
那可能是场军事事故 或者是因为设计上有大失误所以他们要掩盖真相
有一天
我遇见个在近海跑船运的人
（声学专家声称揭穿“奇怪的噪音”之谜）
他每天都会经过反应堆那里
我让他替我在浮标上放置了频率监测器
两周前
每隔一天我都会检查 反正闲着也是闲着
两周前 调节频率时
我的天哪
收到了
不管到底是什么，它就在那儿
就是他们小心翼翼把守着的东西
这东西又说话了
我听见它在说话
我必须回到
我们的房子
去找回我的磁盘，如果还在的话
里面的数据 跟这次的数据对比就能证明
我的观点不是凭空妄想 我不是你想的那样
我会找到真相
了断这一切
无论代价是什么
为什么你就不肯罢手？
是我让你妈妈下去的
事故的原因没那么简单
我不想再听了
我知道，知道你不想听
但你不能永远回避问题
不能把这一切跟过去一起埋葬
（隔离区）
它们在怕什么
爸爸，快点走吧 还有两个街区
爸爸！
我们还去不去了？
你在干什么？
爸爸？
很干净
我就知道
这儿的辐射指数本该是致命的 但却什么都没有
感谢上帝
（生日快乐）
他们是要重建核电站？
不知道，我没看见
五号车抓到入侵者 请求带往本部
你们在干什么？不许动！你们知道后果吗？
出发
（占几拉）
抓到入侵者
停
- 我们前往第四栋 - 好的，通行
十秒
准备放水，拜托了 快点呼叫增援
加大压力 红色小组请进入警戒状态
7点2秒越来越强烈
以指数趋势增涨
这是新高
上帝，比想象的还糟
抱歉，芹泽博士？
刚刚抓到两名入侵者
我们这儿有更重要的事情 让格雷厄姆博士处理吧
她在处理，她让我通知你们
有个人说他以前在这里工作过
你不要再撒谎了
十五年前，你跟大家说这是自然灾害
在他包里发现了这些磁盘和资料
- 不知道该怎么处理 - 那不是地震
也不是台风，不是吗？
别费劲了，我懒得再跟你浪费口舌
我要见我儿子
我要见我儿子，确保他没事
这家伙知道
我儿子在哪儿
我要见我儿子
把我的包和磁盘还给我
我要跟这里的负责人说话，不是你 不，不跟你说
不想跟你废话
行了吗？我知道你们正在看着我就像我在水族箱里一样，对吗？
无所谓，因为我知道这里发生过什么
你们一直对外声称
这里是死亡地带
但事实不是这样，你们撒谎
因为事情的真相是
你们在这里藏匿了什么东西
我说对了，不是吗？
我妻子就死在这儿
她是被杀死在这儿的
我有权⋯
知道！
我有权知道真相！
这些磁盘和资料⋯
我检查过了
- 日期是十五年前的 - 我以为那天⋯
所有的数据都已经被毁了
看来不是
看啊？
又出现了
这可不是变压器发生故障
这绝对是一种电磁脉冲
好几英里之内一切电器⋯
都会受到影响
现在又发生了
这也是最初发生事故的原因
你们还不明白吗？
这会把我们直接送回石器时代
我们就要大难临头了
脉冲几秒钟一次
越来越强，会影响到电网
有辐射泄漏迹象吗？
伽玛读数仍然为零
把三个反应堆都吸干了
退后
它结束进食了
这是什么？
- 上帝 同样的波形 - 十五年前⋯
- 它就是罪魁祸首 - 电磁脉冲⋯
是个手段，它在吸收能量吸光所有辐射
直到破茧而出
不能再继续了
撤出第一区
启动紧急预案
所有人员立即撤出第一区！马上！
这不是演习，请无关所有人员请立即前往避难所
抓到的入侵者如何处置？
怎么了？你去哪儿？
已经就绪
动手吧
波形成直线了
派人看看
天哪！电网被电磁脉冲攻击 电全断了
- 启动备用发电机 - 已经启动
但是脉冲线路瘫痪
- 检查线路 - 再试备用发电机
好了
大家快出去！
快！
放我出去！
不！等等！
停下！
福特！
爸爸！
这是以前从没经历过的
（日本遭受6点3级强烈地震）
对，是福特·布罗迪
从日本飞往旧金山
好，我能不能给您留下我的手机号码⋯
你好？
该死的！
我很抱歉
没事的
爸爸不会有事的
不会有事的
这个区域现在由军队接管
如有疑问⋯
请与当值军官联系
芹泽博士！
我是罗素·汉普顿
很高兴能找到你
我对您正在参与的帝王计划有所了解
我被告知您的机构对不明生物的研究
已经有了突破性的进展？
是这样吗？
我是来通知你 帝王计划⋯
现在已经被我们军方接管了
所以请您跟我走一趟
你需要什么人协助你吗？
没事的爸爸
我会一直陪着你
好的
那两个
好了，检查他的生命体征
- 爸爸 - 脉搏很微弱，心率每分钟125
没事的
你是对的
我很抱歉
回到家人身边
保证他们的安全
好吗？
无论发生什么
保护他们
爸爸别睡
爸爸？
- 爸爸？ - 脉搏在变弱，快感觉不到了
他要不行了
- 乔，能听见吗 - 开始房颤了
再来一千毫克肾上腺素 四十个单位的加压素
千万别睡，坚持住 乔，加油伙计
（美国海军萨拉托加号航母 日本海岸线）
这简直就是在大海捞针
穆托
未明种类的巨型陆生生物
但是现在不再是陆生了 它会飞了
现在全世界都以为这是一场地震
那我们最好的办法就是保持现状
(6点3级地震波及日本东部）
消失之前，它穿过太平洋往东面去了
并发射出破坏力很强的电磁脉冲波
我们的雷达和卫星传送系统
都受到了严重的干扰 暂时只有视频可以追踪到
我特别强调暂时
是因为我们很快会恢复
一定会找到这东西
这也是我们的职责所在
请把所有的搜寻方案
- 尽快报上来 - 是，长官
芹泽博士
我是威廉·姆斯坦兹海军上将
- 很高兴认识您 - 欢迎加入我们
老师
抱歉
- 尽管死亡人数仍在增加⋯ - 他死了
当局发布了一份声明称⋯
核污染并没有扩散
布罗迪中尉？
芹泽博士
请您节哀
您父亲的事我们很遗憾
但我们需要您的帮助
这是美国海军鹦鹉螺号
1954年
一艘核潜艇首次抵达前所未有的深度
惊醒了某种生物
美国人最先以为是俄国人干的
俄国人却以为是美国人
那些50年代进行的核弹试验
不是试验
他们是想杀了这东西
就是它
一个远古的掠食者之王
比人类还早几百万年
当时地球上的放射性
比现在强烈十倍
这只生物和它的同伴们
将放射物当成食品来使用
随着地表的放射程度减弱
逐渐适应了生活在海洋深处
地下更深处
从星球的核心处获取放射物质
我们为之工作的机构，帝王
就是因为这个发现而建立的
一个秘密成立的
多国联合机构
（帝王计划 绝密）
去搜寻它
研究它
竭尽所能了解它
我们管它叫
哥斯拉
原始生态系统的
最高统治者
它是神 无论从什么角度看
- 一只兽 - 十五年前⋯
我们在菲律宾 发现了另一头巨型动物的化石
很像哥斯拉，但它⋯
很久以前就死了
被它们杀死的
这是寄生孢子
一个母体，其余是孵化的 一家矿产公司无意中⋯
挖到它们的巢穴
孵化洞穴直指距离最近的放射源所在
你父亲所在的占几拉核电站
并在其中孵化了15年 利用那里的放射性燃料孕育成长
直到今天
像蝴蝶一样孵化成你看到的东西
等等，你早就知道这些？
这个东西，一直都知道为什么有机会的时候⋯
- 没杀了它？ - 它一直从反应堆里
吸收放射性物质
我们担心杀掉它会释放出辐射
造成严重的后果
所以，我们的任务是控制它
研究它的生物性，了解它
我们知道这只生物 对它一定范围内的一切
都具有电场效应
但不知道的是
它在电磁脉冲袭击方面
具有同样的能力
但你父亲知道
他预测到了
他还说过什么话
请好好想想，布罗迪先生
任何话可能都有用 仔细想一想
我没太在意
我觉得他是疯了
他沉迷于这些东西
什么关于动物的交流
什么东西在说话
说话？
他说他在研究着什么
回波定位法
如果那天穆托说过话
你父亲肯定发现了什么东西在做回应
- 再查查 - 好的
看是什么在回应
那东西
现在还在那儿蛰伏着 接下来呢？
穆托很年轻
在生长
接下来它会寻找食物
寻找放射源
我们在监测所有已知地点
如果不能尽快找到
会怎么样？
大自然有种能力
一种重建平衡的能力
我相信它就是那种能力
先生，我们目前距离夏威夷五十英里
这架飞机会带您过去
会有一架商务机带您返回旧金山
你该去刷牙了
太糟糕了 嘴里好多细菌
- 再不刷就该臭了 - 天然气和电力系统损毁严重
部分地区通讯中断，该地区方圆一百英里范围内的居民已被疏散
我是艾丽 我现在不在 有事请留言
艾丽
我不知道他们在新闻上是怎么说的
在日本发生了一起事故
爸爸去世了
等见了面再细说
我现在去夏威夷，在那里搭机回去
很快能见面
继续往下
靠近最后，在脉冲前面
这儿
有东西做出了回应
（夏威夷檀香山）
乘客您好，欢迎乘坐列车
本次列车即将启动
为了他人着想请不要吸烟，谢谢
为了您的安全请勿倚靠车门
昭夫 不可以
妈妈
妈妈！
不要，请帮帮忙
- 妈妈 - 小心，别担心，你们等在这里
我会带他回来的
好吗？
妈妈
孩子
我会带他回来
好了，我会把你送回去的
带你回去找爸爸妈妈
好吗？
给，是不是很喜欢这个
帮我好好照顾他
但愿别耽误我赶飞机，孩子
将军，我们收到一份情报
在距离夏威夷五十英里的海域 有一艘俄罗斯核潜艇失踪
可能是穆托干的
收到消息 俄罗斯潜艇在北太平洋失踪
马丁内兹？
是，长官 特种部队斯巴达一号收到呼救信号
在瓦胡岛 钻石头西北方向
在地面向灯塔方向移动
距离上次讯号北北东5点23
正步行前进
谁能告诉我为什么要在丛林里⋯
寻找一艘俄罗斯潜艇吗？
没准是错了 俄罗斯人说在这里收到了信号
我收到信号了，就在正前方
斯巴达一号 我是鹰眼
我们收到了同样的信号 范围30米
看来你们接近了
这是什么？
天哪
我的天哪
三号守护人，我们找到了俄罗斯潜艇
还有个不可思议的发现
上帝
能看到潜艇在树木上方二、三十米高
看的很清楚
目测不出宽度
这秘密守不住了，别想着保密了
现在最重要的就是安全
那岛上有将近一百万人
派人在空中盯着
监测到不明物体，从太平洋方向逼近
马上查明到底是什么
进入全面戒备
舰桥，我是舰长
- 你要去哪儿 - 去飞行甲板
肯定是它来了
你想干什么？
我得去看一下
呼叫二号，正在接近目标 准备行动
我已经发现目标，12点方向
小心 注意观察 随时准备开火
三号守护人，我们这边
有动静
注意隐蔽！
控制中心，我失去了⋯
动力重复 我失去了⋯
没事吧？
等十秒钟灯就会亮起来
别害怕
- 那是什么？ - 你看见没有？
到底是什么？
爸爸！
佐伊？
佐伊！
我的天哪
跑！快跑！是海啸！快跑
亡命徒，目标出现在海岸
在你的方位以东两海里 可能是另一只怪物
- 有人受伤吗 - 没有
- 谁看见它往哪儿去了 - 没看见
怎么样
我就说吧
谢谢
蹲下！
快！快走！
为了您的安全⋯
请勿倚靠车门
快！
发现目标，两点钟方向
- 距离三百米 - 明白，我已经锁定目标
天哪！
能告诉我们发生什么事了吗
所有人都开始奔跑尖叫
萨姆，把电视关了，行吗？
（檀香山几近毁灭）
听见我说话了吗？
关掉
（遇难檀香山⋯萨拉托加号航空母舰部署）
好了萨姆，走吧
该睡觉了
- 萨姆 - 妈妈，看
大恐龙
请注意 新进病人⋯
- 请到⋯ - 抱歉
抱歉，打扰一下
这孩子跟父母走散了
先把这表填了
马上来帮你解决
你手机能打出去吗？
不行，连公用电话都打不了
（登记处）
昭夫！
妈妈！爸爸！
全体上车
中士，我是海军中尉布罗迪
我需要你的帮助，我要去内陆
今天算你走运 所有运输工具都往东面去
- 它们往东跑了 - 对
我们现在是专业打怪兽的
卫星图像传送完毕
模拟数据上传中
卫星追踪继续
预计穆托会持续向东移动
综合所有数据 目标会在太平洋沿岸相遇
目前看，哥斯拉好像是在跟着它
它在狩猎
让所有船舰跟目标保持目前的距离
记录它们的速度和移动方向
我需要知道它们准确的登陆时间和方位
是，长官
博士，您刚才说的狩猎是什么意思？
你觉得它是在追逐穆托吗？
如果穆托是它的目标猎物
这信号是在召唤
- 它为什么自找麻烦？ - 不，不是的
把哥斯拉招来⋯
应该是个意外
穆托肯定是在呼唤别的东西
那波形
注意搜寻内华达州
内华达？它怎么会去内华达？
- 这不可能 绝不可能！ - 什么不可能？
还有个完好无损的孢子体 在菲律宾矿场找到的
但是我们把它解剖了
拿它做了好几年的实验
是你亲自确认的，它是休眠的
也许现在不是了
这个孢子现在在哪儿，博士？
那东西辐射很大，被摧毁了
被美国人拿走了
博士，它在哪儿？
在你们存放核废料的地方
快！
（尤卡山核废料存放处）
好了，开始吧
每一间库房都要仔细检查
安全！
（即时新闻）
（直播拉斯维加斯陷入恐慌）
里面有人吗？
舰长，无人驾驶机拍到了新穆托的图像
转到大屏幕上
是，长官
这是五分钟前拍到的
我的天哪
全部放一遍
近三百英尺高
比另一个大多了
但这只没有翅膀
是不同性别？
是雌性的
它是在召唤它
肯定是在求偶
雌性保持休眠状态等待雄性成熟
它们在寻找放射物质
以保障繁殖
综合所有数据分析 三个目标将在这里会合
旧金山海湾
如果把安装防护计时器的
核弹头安装在船上
让船距离海岸20英里之外
用它的放射性来吸引穆托
穆托会引来哥斯拉
然后引爆核弹 这样对城市的损害最小
你在开玩笑吧 它们就吃这东西
没错 所以才用核弹当诱饵
爆炸会直接⋯
- 解决掉它们 - 简直是疯了
博士 如果你还有别的办法 我们洗耳恭听
将军
博士，请讲
哥斯拉也许就是答案
我相信⋯
它来这儿就是为了这个
它能战胜它们
就是说，我们只能袖手旁观？
很抱歉，博士 我不能冒这个险
去准备核弹，马上运往海岸
是，长官
博士，我知道你不赞成这样做
但我首先考虑的是保护我们的市民
这表停了
是的
1945年8月6号
上午8点15分
广岛
这是我父亲的
都听着
刚接到命令 我们有了新的目的地
马上调整装备
上士
什么情况？
在内华达又发现了一个那种东西
（加利福尼亚州孤松镇）
好了，大家下车吧
只能到这儿了
已经进入电磁脉冲的射程了
所以接下来的路程 只能靠我们的两条腿了，走吧！
好了，都听着！
这列火车和这些武器将被运往旧金山
跟这项任务无关的人 立即下车！快！
这可不行
我不能同意
这是项高风险任务 那列火车是国有资产 不是美铁公司的
- 能走了吗 - 准备就绪
从这些民兵洲际弹道导弹的弹壳看
我猜数码模块被彻底忽略了 准备全面模拟改造吧
这样我就会让你上车？
我知道，你是拆弹专家
但我有人了，他们知道怎么做
尖头对准妖怪，对吗，军士长？
你的人到底多长时间没摸过炸弹了
听着，我是干这个的
这是我的工作
军士长
我家就在城里
所以我必须坐上那列火车
刚才发言人已经明确表示
白宫并不排除动用核武的可能性
（美国受到攻击）
萨姆，你妈妈一会儿就过来
急救中心，什么事？
你好？
好，请稍等
艾丽，找你
- 等一下，马上来 - 艾丽
是你丈夫
艾丽？
福特？
上帝
- 你没事吧？萨姆呢？- 我一直在到处打电话找你
- 你没事吧 - 我没事
- 我和萨姆在一起 - 太好了，我最担心的就是你们两个
简直是太可怕了
福特
你没事吧？
我没事，艾丽，别担心我
亲爱的，我好怕
我知道
天亮的时候我就会到医院
然后把你和萨姆接出来
好的
军队有办法对付这些事情
我会来接你们俩的
好的
你能快点儿来吗？
我会的
艾丽？
我就是想告诉你，我爱你
我也爱你，你小心点儿
等着我
中尉，快上车，出发了
受电子干扰停电的区域逐渐向西扩大
怪物周围200英里范围内的 居民均受到严重影响
政府方面敦促大家尽快找到避难场所
不要出门 不要停留在街道上
（电磁脉冲影响范围）
911，您有什么事情？
孩子还在车里
碎片涉及大约两英里左右
女孩没有呼吸了
受伤的人 你必须派人来这里！
明白
弹头已经在路上了
我完全同意，先生
好了各位，开始吧
我要第一时间知道穆托的确切位置
是，长官，正在更新最新的实时数据
将军
什么？
请不要这么做
我知道你在担心什么，博士
为了把这些东西引离人口密集地区
每一分钟都有人在送命
而现在又有两头，正在来的路上
几百万人危在旦夕
所以我希望你能告诉我的是
会有用吗？杀得了它们吗？
可是我们以前试过了
我们可以调整重量百万吨级 不是千吨
没什么能抵挡这种威力
54年用来杀它的不过是小鞭炮
- 马勒斯中士，帮个忙 - 我还以为这东西⋯
- 是遥控引爆的呢 - 穆托会干扰⋯
所有的电子设备
包括起爆器
所以没等导弹进入射程就全失灵了
但是这个？
就是另一个选择
老式的机械计时器
轻轻一按⋯
马上开转
见鬼
马勒斯中士，带着无线电下来 动作快点儿，快！
蛇眼，亡命徒呼叫十一月
桥梁安全吗 完毕
重复一遍：
一辆装满特需货物的火车
驶向海岸线桥梁安全吗 完毕
蛇眼，收到请回答
铁路安全吗？
我们选择处于黄色警戒 10分钟后将进入红色警戒
是否安全？完毕
你觉得桥还在吗？
只有一个办法能确定
- 你负责上面？ - 行
你负责下面 马勒斯中士，你跟着我
见鬼
上帝
- 琼斯，你没事吧 - 我没事
桥梁完好无损
牛头犬，我是老鹰
可以行动 完毕
收到，老鹰
上车，大家上车
请重复
我看不见你们 在什么位置？完毕
听不清楚，请重复 完毕
快卧倒
快帮我关上它
跑！
快跑！
福特！
它下水了！
舰队，拉响碰撞警报
180幅
无法获取图像，将军
它在潜水
改变航向移动迅速 时速达到33节，而且还在提速
比我们快多了，长官
保持平稳！
不要晃！
等一下！
医务兵！
都在赶往当地的公交站
所有车站都已成了临时避难所
（西海岸市民紧急疏散）
等等，这些病人是我负责照顾的 你要带他们去哪儿？
带他们出城，只带重患和儿童
避难所马上就满了 相信我 他们去城外会更安全
- 我带着萨姆 - 不
福特马上就到
如果你改主意，大巴10分钟后离开
你在哪儿？福特
这边！让他们快点儿！快点儿！
快点儿！
要把它弄哪儿去？
离海岸20英里的地方 最佳聚集点
把它们引到那儿去
就能一石三鸟
等等！
好了，萨姆
劳拉，感谢上帝
萨姆，记得劳拉吧 妈妈的同事，记得吗
她会替妈妈照顾你一小会儿
爸爸马上就来接你
妈妈也会很快来找你们
我保证
好吧
好的？
来吧，宝贝儿，跟我在一起吧
妈妈要留下照顾病人
艾丽，我会照顾好他的
- 放心，跟妈妈再见吧 - 再见，妈妈
（加利福尼亚州奥克兰市 战术指挥部）
好了！交给我！
到这边坐下，坐下
坐下
（旧金山火警救援）
这里
你意识清醒吗？
我没事，真的没事
（奥克兰市海湾区公园）
报告情况 目标现在的位置
雄性穆托在靠近 费拉隆群岛30英里的地方
东部靠近利弗莫尔的地区有地壳震动
应该是雌性导致的
- 哥斯拉在哪儿？- 最后一次记录还是五小时之前的
方向053 深度10000英尺
用不了一小时就能到达这里
居民们正在想尽一切办法撤离城市
（西海岸市民紧急疏散）
桥上还有好几辆大巴车
来啊！
让大巴士快点儿开走
（警戒线 请勿穿越）
（警察）
别把车停在这里
什么？
我听不见，孩子们⋯
安静点儿，别吵了
移动到位，直到你能瞄准
左舷200米处！
当心！
先别开火
见鬼
该死！
- 等等 - 小心！
开火！
小心！
趴在座位上！快！趴下！
让开！快让开
快让开！
快走！快走！
等等！桥上有平民！别开火！
快开火！
闪开！
核弹发射准备！
就位！
我准备好了！
插入钥匙！
三！二！一！
到底是怎么回事？
脉冲干扰
引擎停了，失去动力
- 没事吧 - 没事
- 上面 - 开火！
萨姆·布罗迪一小时前被送到了奥克兰体育场避难所，他很安全
但是没有艾丽·布罗迪的记录 应该还在城里
再查一遍，求你了 我让她等我但我没赶到
很抱歉，滞留在城里的人 都被转移到地铁避难所了
你太太不会有事的
布罗迪中尉！
我找布罗迪中尉
- 你是布罗迪吗 - 是的
好了，都听着 雄性怪物把弹头弄到了市中心
意味着十万平民 会在爆炸中受到辐射
但又无法远程解除
模拟定时器已经安装，靠近穆托 五英里的范围内所有电子设备都将失灵
就是说不可能从地面接近
只能以高跳低开的方式空降
跳伞高度将在三万英尺
滑翔到正上方实施 这儿，还有这儿
如果没撞到摩天大楼 就在集结点C会合
- 就在这儿，明白？- 博士，你有什么好建议吗
查找地下
如果穆托已经产卵
它们肯定会筑巢
上尉，一旦找到了弹头
- 多久能拆除 - 长官，不知道⋯
- 模拟定时器的模式前，我无法预测 - 如果能找到它⋯
60秒足够
我亲手改动过那个装置
布罗迪中尉是火车事故中
唯一幸存的拆弹专家
看来全指望你了
说句不吉利的话
- 如果计划失败，有备用方案吗 - 海滩的位置
就在山下一公里处
把它弄到码头上，装上船
在爆炸之前，开得离城市越远越好
还有问题吗？
解散吧
全体出发
中尉？
可能你还不知道
这次没有接应计划
如果没及时撤离，就永远留在那儿了
- 我会全力以赴的 - 祝你好运
你的这个掠食者之王，博士
你觉得有获胜的可能吗？
人类总自以为是地认为控制了大自然
恰好相反
让它们斗吧
万能的主
感谢你给予我们这样的机会
让我们共同为国家而战
感谢你给予我们一起服役的美好时光
我们即将奔赴战场
请给予我们力量
全体就位！
我看见第一小队往东去了
我们小队损失俩人 无线电断断续续的
狙击手在屋顶已经就位
有了，找到弹头了
在哪儿？
在山上一公里
好了，找到弹头了
行动吧！在山上，这个方向，我们走
看
我们走，快走
跟在我后面
中士，你看看这个
继续前进 找到信号了吗
找到了
就在这下面
行动
小心点儿
照亮点儿，格雷泽
小心 当心点儿
我们走
当心点儿，我们走！
还剩多少时间？
还有27分钟
得把它弄下来
好了，我拿到了
当心点儿！
一起放，三⋯
二⋯
一
把盖子打开
好了，中尉看你的了
弄不动，封死了
需要时间打开它
没时间了 快把它弄出去吧
装上船运走
大家抓住弹头，一起用力！
钻过去！
抬稳了
快，兄弟们！
中尉，快走！
中尉？
那是什么啊？
见鬼 看见了吗？
这边
快啊，再快点
快发动引擎
找到引擎开关了？
把包给我
给你
拜托，快点儿
快，快上来 快上来，快点儿
它是奔核弹来的！
把核弹绑结实了
快点儿
（卫星定位系统）
（自动导航）
（星际旅行号）
（数千人仍然下落不明）
待在这儿别动
安静
有声音，在这儿！
抓住我的手，我们来救你们了
拉他上来，拉上来
新到者请注意：
请前往设有标记的桌子
- 注册登记 - 请让条道
玛丽！
爸爸！
（紧急通道）
萨姆
妈妈！
萨姆？
我的宝贝儿
（怪兽之王 城市救星）
（谨以此片纪念理查·福克斯以及杰克·福斯特）